Sistem informasi yang dirancang ini akan memanfaatkan aplikasi desktop sebagai tempat masuknya data pada sistem terkait dengan absensi ataupun apabila terdapat pegawai yang ingin mengajukan cuti di kemudian hari. Para kepala pada masing-masing bagian perusahaan akan memiliki kewenangan terhadap pengisian kehadiran ini. Data absensi dan cuti yang telah masuk pada sistem akan dapat dilakukan pemantauan oleh para eksekutif perusahaan melalui sebuah website yang mana memiliki tujuan untuk menilai kinerja dari tiap bagian ataupun pegawai perusahaan.
Pada website ini seorang manajer harus masuk (login) terlebih dahulu agar bisa mengakses aplikasi.
Ketika berhasil masuk, manajer akan ditampilkan dengan halaman Data Absensi. Pada halaman tersebut, manajer dapat melihat absensi yang masuk beserta keterangannya. Manajer juga dapat melakukan pengubahan keterangan dari absensi tersebut jika pegawai tersebut terbukti memalsukan absensi.
Kemudian juga terdapat halaman Menu Pegawai yang akan menampilkan data-data pegawai yang masuk melalui sistem desktop. Pada menu pegawai ini manajer juga dapat menambahkan pegawai baru, melakukan pengubahan, dan juga penghapusan data pegawai. 
Kemudian terdapat halaman Menu Pengajuan Cuti yang memiliki fungsi untuk menindaklanjuti pengajuan cuti pegawai melalui website di mana proses inputan dilakukan oleh kepala bidang melalui aplikasi desktop. Pada halaman ini manajer juga dapat menambah dan menghapus data pengajuan cuti pegawai. Fungsi utama dari menu pengajuan cuti pada website ini adalah agar manajer dapat melakukan pengubahan status pengajuan cuti. Jika pengajuan cuti tersebut disetujui, maka manajer dapat melakukan pengubahan status pengajuan menjadi disetujui. Sebaliknya, jika tidak disetujui maka manajer dapat melakukan pengubahan status pengajuannya menjadi tidak disetujui. Data yang diubah oleh manajer melalui website ini dapat dilihat melalui aplikasi desktop.